床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。
红豆生南国，春来发几枝。
君自故乡来，应知故乡事。
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
欲穷千里目，更上一层楼。
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。
洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。
空山新雨后，天气晚来秋。
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
会当凌绝顶，一览众山小。
野旷天低树，江清月近人。
国破山河在，城春草木深。
感时花溅泪，恨别鸟惊心。
白日依山尽，黄河入海流。
红豆不堪看，满眼相思泪。
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
夜来风雨声，花落知多少。
江水流春去欲尽，江潭落月复西斜。
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
春江潮水连海平，海上明月共潮生。
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。
月出惊山鸟，时鸣春涧中。
江畔何人初见月，江月何年初照人。
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。
春风又绿江南岸，明月何时照我还。
露从今夜白，月是故乡明。
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞。
月黑雁飞高，单于夜遁逃。
风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回。
星垂平野阔，月涌大江流。
秦时明月汉时关，万里长征人未还。
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
独上江楼思渺然，月光如水水如天。
相看两不厌，只有敬亭山。
桃花流水窅然去，别有天地非人间。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。
江南好，风景旧曾谙。
江南可采莲，莲叶何田田。
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。